# convert_result_STD-21
 
Программа предназначена для преобразования результатов, полученных при помощи терагерцового спектрометра СТД-21. 

Программа разбирает измерения для каждого образца и сохраняет их в отдельный файл (для каждого измеренного образца).

Кроме этого, для каждого образца переносит следующие друг за другом (сверху вниз) колонки с частотными зависимостями 

параметров (коэффициент прохождения, отражения, сдвиг фаз, диэлектрическая проницаемость и т.д.) и переносит их 

в соседние столбцы формируя при этом заголовок где в 1-й строке подписями для величин (Frequency, Transmission, Phase и т.д.).

В месте с этим на 2-й строке заголовка генерируются единицы измерения (GHz, rad, rel.units, S/cm) в соответствии с величиной,

а также формируется на 3-й строке служебная информация в формате: Толщина образца / дата измерения / путь или имя исходного файла / комментарий.

Программа анализирует порядок следования столбцов с измеренными величинами и если они не соответствуют стандарту она меняет его местами.

Например, если следом за первым столбцом с частой идет столбец со сдвигом фаз, то происходит перестановка столбцов со следующим 

(т.е. с коэффициентами прохождения). Оссобенность программы является независимость от числа строк в столбцах и того что они должны быть равны, 

а также от колличества столбцов и измеренных величин.

ВАЖНО! результат не гарантируется в случае если в исходном файле измерений число измеренных величин отлчичается для нескольких образцов!

## User guide:
    * Перейти в дирректорию convert_result_STD-21\build
    * Запустить файл 'main.exe' (кликом мыши или через командную строку) 
    * Ввести путь к файлу с результатами полученными с СТД-21 (например, 'C:\Users\alekc\home\2022-23\asa_test.asc')
        * альтернатива: переместить файл с результатами в папку \buld и указать имя файла (например, 'asa_test.asc')

Файлы с преобразованным результатом можно обнаружить в дирректории convert_result_STD-21\build.